Pero, ¿cómo están mis skins con caras de
conji, cuerpo y kn? Ya estoy de vuelta
con un nuevo video para que puedan bajar
su bebida esta noche antes de irse a
dormir. Y el día de hoy, como ya vieron
en el título de la miniatura, vamos a
hablar del auge y la caída, o mejor
dicho, del éxito y el fracaso de Makani,
la realeza, el personaje más especial
que habita este humilde país. En este
video voy a contar prácticamente su
historia de cómo pasó de ser un NN
haciendo retos extremos en
transmisiones, desde comer insectos
hasta salir sin ropa a la calle como
Dios lo trajo al mundo, enseñando su
tardígrado con el único objetivo de
alcanzar la fama o mejor dicho la [__]
fama. Aunque les parezca increíble, este
especial que ven en pantalla lo logró,
aunque su fama fue efímera, ya que al
poco tiempo se convirtió en un blanco de
críticas por parte de todos los medios
de comunicación de este país al confesar
cosas
demasiada turbias. Así que sin más
dilación, empecemos de una vez con el
video. Macanaguilar Alesa, cuyo nombre
real es Einer Gilbert Albaleón, pasó de
ser un desconocido trujillano que hacía
contenido bizarro en TikTok a
convertirse en el centro de críticas y
escándalos que terminaron por derrumbar
su carrera. Su historia es un claro
ejemplo de cómo la fama en este mundillo
de internet pues es muy efímera y a su
vez como las malas decisiones de un
payasito virtual en internet pueden
tener consecuencias en el mundo real.
Heiner Gilberler Alvaleón, conocido como
MANaki, pues comenzó a ganar notoriedad
en el año 2022 a través de la plataforma
china TikTok, cuando empezó a publicar
videos que llamaban muchísimo la
atención del espectador por su contenido
muy bizarro. Entre sus publicaciones más
insanas se encontraban retos como
ingerir cucarachas vivas o aplicarse
limón directamente a los ojos. Esto
último, la verdad, me hace pensar cómo
rayo sigue el tipo teniendo su visión
intacta. Pero bueno, la cosa es que
estos actos generaron un morvo entre la
gente que lo veía, los cuales pues
proponían cada vez más retos extremos y
este los cumplía si llegaban a cierta
cantidad de cifra de espectadores. Es
así como llegamos a la fecha 4 de abril
del 2022. En el distrito de Moche,
Trujillo, se estaba realizando una
protesta por parte de los
transportistas. Debido al alza de
precios de combustibles, todo se
desarrollaba normal, había muchos
manifestantes. La policía fue para
tratar de liberar las carreteras cuando
de pronto una persona desconocida
aparece desnuda montando una bicicleta
haciendo piruetas, parándose encima del
asiento con un pie en un acto nunca
antes visto en la historia moderna del
Perú. Al parecer, dicho personaje
anónimo pues sería el mismísimo
Makanaki. Las imágenes de este especial
desnudo encima de la bicicleta con la
policía de fondo sin poder arrestarle se
viralizarían rápidamente por todo
internet. Ese fue el punto de inflexión
en la vida de este personaje, ya que
gracias a este reto fue que alcanzaría
más relevancia. Ya para finales del
2022, Macanaki pues ya no era un simple
usuario de TikTok, se había transformado
en toda una figura de internet,
especialmente en la comunidad de los
dibujitos, ya que todos esos retos
extremos captó en su mayoría la atención
de una audiencia bastante joven que solo
buscaría bajar su pepita. Eran épocas de
pandemia, así que la gente en redes
sociales buscaba siempre ver a cualquier
especial entregándose el show. Pero
bueno, el crecimiento de Manganaki no se
limitó en esa plataforma. pronto fue
invitado a colaborar con otros creadores
de contenido y a partir de diversas
entrevistas, una de sus colaboraciones
más conocidas sería con el laor streamer
Niño Viejo, otro personaje que forma
parte de la comunidad de tiktokers
peruanos. Juntos produjeron más videos
que amplificaron su alcance. En este
punto, Makanaki se autoproclamó La
realeza, un título que reflejaba su ego
desbordante, el cual hacía que
básicamente todo le llegara al pincho. Y
cuando digo todo es todo. El tipo era
capaz de realizar cualquier tipo de reto
con el único objetivo de hacer show, de
entretener a su público. Sin embargo, la
fama de Makani pues crecería de forma
exponencial y la gestión de esta pues se
saldría completamente del control, ya
que comenzaba a contar pues ya cosas muy
turbias de su pasado cuando hacía
entrevistas. Uno de sus primeros
incidentes que marcó un cambio en la
percepción pública pues llegó
aproximadamente en marzo del 2023. Si no
me falla la memoria, fue durante una
entrevista con el exboxeador Jonathan
Maicelo, el famoso batedía, ya que en
esa época como que estaban surgiendo esa
moda de que cualquier especial conocido
de televisión crear su podcast en
YouTube y se crea pues entrevistador. La
cuestión es que Macanaki en dicho
programa confesó haber mantenido,
digámosle, cosas entre comillas con una
chica en su época escolar. Y aquí en
primer lugar esto no tendría nada de
malo. Pero antes de empezar con el video
mis guüitas, quisiera hablarles de mis
amigos de Bec 365, la mejor casa de
apuestas de la galaxia, un sitio muy
confiable, el cual pues se encuentra
regulado y supervisado por las
autoridades peruanas. Así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede un
bono de hasta 500 soles. Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad.
Vamos a ver, si ambos son escolares de
secundaria y tenían la misma edad, no
habría mucho escándalo. Pero lo que pasó
es que Macanaki relató de que
supuestamente sus amigos, que eran unos
fríos de fríos, como él lo dice, querían
hacerle de votar a él a la fuerza y que
entre varios compañeros agarrara en sus
amigas. Sí, sí, sí. Así como lo
escuchas, la cuestión es que Maicel en
vez de cortar la entrevista por la
insanidad que acaba de escuchar, el tipo
pues actúa de la forma más especial,
diría yo, que al mismo nivel que su
entrevistado, y le sigue la corriente.
No voy a poder poner el video por
políticas de YouTube, pero el material
está subido en el canal de LP Pasión por
el Derecho. Solo pongan en el buscador
mais entrevista akan y les aparecerá el
video. La cuestión es que esta supuesta
historia de cómo salió de [__] el
especial de Makani se volvería viral
rápidamente en redes sociales,
especialmente en Twitter, en donde
varios colectivos comenzarían a funarle
tanto a él como a Maicelo. Y esto
rápidamente escaló hasta la televisión.
Hasta mi tía Magali Medina haría eco de
esta noticia causando de que Macanaki
durante una semana entera esté
prácticamente en el ojo de la tormenta.
El tipo prácticamente quería esconder su
cabeza como un abestro en el suelo, ya
que incluso también atrajo la atención
de las autoridades. La primera Fiscalía
Provincial de Familia de Lima
supuestamente inició una investigación
preliminar en su contra por presunto
delito, marcando el comienzo de una
serie de problemas legales para él. Este
incidente cambió radicalmente su imagen.
De ser un creador de contenido
excéntrico pasó a ser visto directamente
como un monstruo. Así que en su
desesperación por tratar de limpiar su
imagen, pues comenzaría a aceptar
entrevistas en medios de comunicación
para dar su descargo, ¿no? Y al parecer,
según él, toda esta historia habría sido
inventada, que solo fue un chiste, una
bromita. La cuestión es que este
incidente pues marcaría el inicio del
fin de su carrera, ya que como si este
escándalo no fuera suficiente, a tan
solo un mes, un mes en abril de 2023,
Makani protagonizó otro incidente que
agravó su situación durante una
transmisión en vivo desde una poollería
en San Miguel, pues el tipo de la nada
decidió pararse encima de una mesa y
bajarse los pantalones para mostrar su
tardígrado. Todo esto en presencia de
niños y padres de familia, lo cual con
justa razón desencadenó la ira de uno de
los padres, quien fue directamente a
meterle un galletazo, ya que su guahüita
estaba presente viendo có este especial
movía su tardígrado. Esto hizo que la
situación escale más, ya que intervino
incluso la policía, los cuales
procedieron a su detención para que
meses después un tribunal lo sentencie a
2 años, 6 meses y 15 días de prisión
suspendida, ya que era un delito menor.
Además de eso, también lo condenaron a
que pague una reparación civil de 3,000
soles. Este episodio pues terminaría por
sentenciar la imagen de Makanaki, un
tipo prácticamente desesperado por ser
relevante a cualquier costo. Es así que
a partir de ese momento su popularidad
en redes fue decayendo. Cada vez le
salían menos contratos en discotecas y
eventos que eran su principal fuente de
ingresos, ya que como sabrán subir
videos a TikTok en esa época no te
pagaba nada, tan solo era un medio para
generar alcance. Es así como pasaría el
tiempo. Cada vez el tipo fue quedando en
el olvido y este es un fenómeno que
ocurre curiosamente siempre en Perú.
Cada cierto tiempo aparece un personaje
especial de la nada. en poco tiempo se
hace muy viral y famoso. Comienza a
ganar muchísimo dinero, pero por la mala
gestión termina perdiéndolo todo. Hay
varios ejemplos, eh, Chupín Trujillo,
Tapir 590, la pantera del Callao, Faraón
Lop Shady, etcétera, etcétera, etcétera.
Es así como llegamos al 23 de septiembre
de 2023, donde surgiría un nuevo
proyecto de YouTube en el canal de Loco
Pilora, un cómico ambulante y dicho
proyecto se llamaría La casa de los
especiales, un supuesto reality show,
parodia de la casa de Magali, en donde
se buscaba juntar a diversos especiales
del país, como por ejemplo el payacito
Chopetín Trujillo, Tapier 590, el
marcianito y obviamente Macanaki. Este
proyecto sería como una especie de
salvavidas para la carrera de este
especial, como una última chance, pero
para su desgracia, aunque el proyecto en
su primer episodio generó mucha
expectativa, para su mala suerte todo
sería un fracaso. No existía ningún tipo
de organización, ni dirección, ni guion.
Prácticamente los juntaron en una casa y
en su primer episodio prácticamente los
grabaron comiendo arroz con huevo
durante 15 minutos. Y sí, no estoy
jodiendo. Literalmente, como primer
episodio, trajeron chicas y aún traba
para juntarlos con los especiales y los
grabaron en una mesa comiendo arroz con
huego. Sinceramente, este proyecto tenía
potencial. Estos cuatro especiales
pudieron haberse vuelto los mejores
creadores de streaming en el Perú
haciendo huevadas en la piscina, pero
decidieron crear videos para YouTube sin
ningún tipo de guion, los cuales incluso
ni siquiera monetizaban, no ganaban ni
un sol, ya que utilizaban músico con
copyright. Así que con el tiempo este
proyecto fue cancelado, no era rentable.
El loco Pildorita, dueño del canal, no
podía seguir con los gastos de la casa y
los sueldos de tanto los especiales como
de los otros trabajadores de cámaras y
editores. Así que pasaría el tiempo y
Makanaki cada vez pues caía más en el
olvido, a pesar de que tuvo una
incursión en el mundo del contenido para
adultos. Y es aquí donde se realizaría
una gran revelación, ¿no? Ya que muchas
personas piensan que este personaje
sufre de algún tipo de discapacidad
intelectual, así que límpiense bien las
orejas. Makan es especial. para poder
realizar su participación en películas
para adultos por parte de la productora,
pues les realizaron exámenes
psicológicos para determinar su
capacidad intelectual, ya que la ley
peruana, la jurisprudencia, establece
que cualquier acto de tú ya sabes qué,
se debe contar con el consentimiento
válido. Así que en resumen, Macanaki no
es especial, tan solo se hace el
especial, es un personaje. Así que ya
para cerrar con broche de oro este video
para ponerle la cerecita en el pastel,
su último intento de ser viral fue nada
más ni nada menos que protagonizado por
un trava, un transformer. Todo esto
ocurrió a finales de 2024, en el mes de
noviembre. En redes sociales se
comenzaron a filtrar un video de Makani
en donde se puede observar que está
siendo detonado por un trava. Incluso yo
subí video de eso en mi canal y para
bajar mi pepita le pregunté al chat GPT
sobre ese video y para mi sorpresa pues
utilizan mi canal Goblinciano como
fuente de información. No lo puedo
creer. Hón, el meme se hizo canon
fuentes canal del Goblinciano. Pero
bueno, ya para acabar este video que se
está haciendo muy largo. La última vez
que la comunidad de internet en el Perú
supo la existencia de Manganaki, pues
fue cuando vino el streamer speed en su
gira por Latinoamérica. Al parecer, este
especial tenía pensado salir mostrando
su tardígrado frente a millones de
espectadores a nivel mundial para así
revivir su carrera. Pero gracias a los
guahüitas fans Speed lo detuvieron a
tiempo, ya que el tipo incluso vino
disfrazado para no llamar la atención. Y
pues bueno, hasta aquí dejo el video de
hoy. Este fue el éxito y el fracaso de
Makanaki. Si quieren que haga un video
acerca de otro personaje, déjenmelo
saber en la caja de los comentarios. Por
ahí tengo la idea de hacerle el mismo
video a Chupitín Trujillo, así que no
sé, depende de ustedes. 2,000 likes y lo
hago. Ahora sí me despido. Besitos en el
potito. Ciao ciao. Ciao.